# 尼来个人信息保护政策

> 更新时间：2024 年 12 月 20 日

> 生效时间：2024 年 12 月 20 日

尼来（简称“我们”）深知个人信息对您的重要性，您的信任对我们非常重要，我们将按照《中华人民共和国网络安全法》和相关法律法规的规定并参照行业最佳实践保护您的个人信息及隐私安全。我们制定“尼来个人信息保护政策”(以下简称“本政策”)并特别提示：希望您在使用“尼来”软件与/或相关服务前仔细阅读并理解本政策，以便做出适当的选择。

## **_【特别提示】_**

1. **在您使用“尼来”产品与/或相关服务前，请仔细阅读并充分了解本政策。重点内容我们已采用粗体特别表示，希望您在阅读时特别关注。**  一旦您使用或继续使用“尼来”产品与/或相关服务，即表示您同意我们按照本政策处理您的相关个人信息。

2. **我们会遵循本政策收集、使用您的信息，但不会仅因您同意本政策而采用强制捆绑的方式一揽子收集个人信息。**

3. **只有在得到您确认同意的情况下，我们才会按照本政策处理您的个人信息；除非再次征得您的同意，我们不会将您的个人信息用于本政策未载明的其他目的。您可以选择不同意，我们将向您提供「仅浏览和搜索」功能，但这可能导致您无法完整使用“尼来”产品与/或相关服务及其功能。**
4. 当您使用相关功能或使用服务时，为实现功能、服务所必需，我们会收集、使用相关信息。除非是为实现业务功能或根据法律法规要求所必需的必要信息，您均可以拒绝提供且不影响其他功能或服务。

5. 您在向我们提供您的任何个人敏感信息前，请您考虑清楚该等提供是恰当的并且同意您的个人敏感信息可按本政策所述的目的和方式进行处理。

6. **若您是未满18周岁的未成年人，请确保在征得您的监护人同意后使用“尼来”产品与/或相关服务并向我们提供您的个人信息。**

7. 我们会采取互联网行业内标准的技术措施和管理措施来保证您的信息安全。

8. 摄像头（相机）、相册（存储）、活动记录权限，均不会默认开启，只有经过您的明示授权才会在为实现特定功能或服务时使用，您也可以撤回授权。特别需要指出的是，即使经过您的授权，我们获得了这些敏感权限，也不会在相关功能或服务不需要时收集您的信息。

如您在阅读本协议过程中有任何疑惑、意见或建议，您可以发送邮件至
service@tansocc.com 与我们联系。

下文将帮您详细了解我们如何收集、使用、存储与保护个人信息本政策与您使用我们的服务关系密切，我们建议您仔细阅读并理解本政策全部内容，作出您认为适当的选择。

## **本个人信息保护政策包含以下内容：**

1. 收集和使用个人信息

2. 数据使用过程中涉及的公开披露您的个人信息

3. 存储个人信息

4. 保护个人信息的安全

5. 管理您的个人信息

6. 未成年人条款

7. 政策的修订和通知

8. 联系我们

## 收集和使用个人信息

我们会秉承合法、正当、必要、公开的原则，出于本政策所述的以下目的，收集和使用您在使用“尼来”产品与/或相关服务过程中主动提供或因使用“尼来”产品与/或相关服务而产生的个人信息。

A. 为实现尼来的基本业务功能，我们需要向您收集和使用您的个人信息。以下将详细列出尼来的基本业务功能及为实现该功能所需收集和使用的个人信息，若您拒绝收集，则无法使用该功能。**提示您注意：如果您提供的是他人的个人信息，请您确保已取得相关主体的授权。**

B. 应用权限申请与使用情况说明

| 权限名称         |              权限功能说明              |                                               使用场景或目的                                                |
| ---------------- | :------------------------------------: | :---------------------------------------------------------------------------------------------------------: |
| 拍摄             |      使用拍摄照片、完成扫描二维码      |                                          发布内容、修改头像时使用                                           |
| 读取外置存储器   |    提供读取手机储存空间内数据的功能    |   允许App读取存储中的图片信息，主要用于帮助您发布信息，在本地记录崩溃日志信息（如有）、清理卸载残留等功能   |
| 写入外置存储器   |          提供写入外部储存功能          |                     允许App写入/下载/保存/修改/删除图片、文件、崩溃日志、卸载残留等信息                     |
| 网络             |            提供网络访问支持            |                                             下载应用，同步数据                                              |
| 读取手机状态     |        提供手机状态和出厂信息等        |           获取手机型号等信息，获取手机当前状态等信息，保障软件与服务的安全运行、运营的质量及效率            |
| 网络状态         |         读取手机当前的网络状态         |                         允许应用程序查看获取网络信息状态,如当前的网络连接是否有效。                         |
| 软件安装列表     |           读取已安装应用列表           |                           用于获取APP市场最新的APP应用版本，提示您及时更新本APP。                           |
| 手机号码         |         获取当前设备的手机号码         | 用于校验用户信息，为账号提供安全保障；作为账户密码自动生成的传入参数之一，在App注册时用于自动生成账户密码。 |
| 通知             |                系统通知                |                                   用于APP相关消息推送，避免错过重要消息。                                   |
| 麦克风权限       |         允许使用麦克风进行录音         |                    作为账户密码自动生成的传入参数之一，在App注册时用于自动生成账户密码。                    |
| 模糊地址位置权限 | 访问大概的位置源，以确定手机的大概位置 |                    作为账户密码自动生成的传入参数之一，在App注册时用于自动生成账户密码。                    |
| 精准地址位置权限 | 访问精准的位置源，以确定手机的精准位置 |                    作为账户密码自动生成的传入参数之一，在App注册时用于自动生成账户密码。                    |
| 传感器数据权限   |      访问传感器数据(当手机支持时)      |                    作为账户密码自动生成的传入参数之一，在App注册时用于自动生成账户密码。                    |

### 注册、登录、认证、注销

#### 注册、登录账户

1. 在您访问尼来时，需要注册成为平台用户后才能使用服务。

2. **当您注册尼来账号时，根据我国法律法规及出于安全保障目的，如注册不成功，也无法使用尼来产品与/或相关服务的相关功能。**

</u>

3. <u>**成功登录后，若想要使用“尼来”产品与/或相关服务的全部功能，您还需要先登录或者绑定您的地址。**</u>

4. 为了保障功能或服务的一致性，我们可能会在客户端对授权、登录的帐号与设备重新进行校验。

5. 无论注册还是登录，您都必须提供上述信息并同意用户服务协议和本政策后，您才可以使用除「浏览和搜索」功能外的“尼来”产品与/或相关服务的其他功能。

#### 认证

1. 在你使用身份认证的功能或相关服务所需时，根据相关法律法规，**我们可能收集你的真实身份信息（真实姓名、身份证号码、电话号码等）以完成实名验证**。 部分信息属于个人敏感信息，你可以拒绝提供，如果拒绝提供你将可能无法获得相关服务，但不影响其他功能与服务的正常使用。

### 运营与安全保障

我们致力于为您提供安全、可信的产品与使用环境，提供优质而可靠的服务与信息是我们的核心目标。为了维护我们服务的正常运行并保护您或其他用户或公众的合法利益免受损失，我们会收集用于维护产品或服务安全稳定运行的必要信息。

#### 设备信息

为了保障软件与服务的安全运行、运营的质量及效率，我们会自动收集您的设备信息，如设备型号、操作系统版本号、设备标识符（Android如IMEI、AndroidID、OAID、IMSI、ICCID、MEID；不同的标识符在有效期、是否可由用户重置以及获取方式方面会有所不同）、软件版本号、服务日志。我们可能会将您的设备信息或电话号码与您的尼来帐号相关联，以便我们能在这些设备上为您提供一致的服务。

#### 日志信息

1. 当您使用“尼来”产品与/或相关服务时，我们会自动收集您使用“尼来”产品与/或相关服务的详细情况，并作为网络日志进行保存，包括您对“尼来”产品与/或相关服务的使用情况、IP地址、所访问服务的URL、浏览器类型和使用的语言、下载、安装或使用移动应用和软件的信息以及访问服务的日期、时间、时长等，以便我们统计产品与/或服务的使用情况、分析数据并记录您对相应内容的收藏情况。
2. 为了预防恶意程序、提升运营质量及效率、保障帐号安全，我们会收集安装的应用信息或正在运行的进程信息、应用程序的总体运行、使用情况与频率、应用崩溃情况、总体安装使用情况、性能数据、应用来源。

### 收集、使用个人信息目的变更

请您了解，随着我们业务的发展，可能会对“尼来”产品与/或相关服务有所调整变化。原则上，当新功能或服务与我们当前提供的功能或服务相关时，收集与使用的个人信息将与原处理目的具有直接或合理关联。在与原处理目的无直接或合理关联的场景下，我们收集、使用您的个人信息，会再次按照法律法规及国家标准的要求以页面提示、交互流程、协议确认方式另行向您进行告知说明，并征得您的同意。

### 征得授权同意的例外

请您理解，在下列情形中，根据法律法规及相关国家标准，我们收集和使用您的个人信息不必事先征得您的授权同意：

- 与我们履行法律法规规定的义务相关的；
- 与国家安全、国防安全直接相关的；
- 与公共安全、公共卫生、重大公共利益直接相关的；
- 与刑事侦查、起诉、审判和判决执行等直接相关的；
- 出于维护您或他人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到本人授权同意的；
- 您自行向社会公众公开的个人信息；
- 根据个人信息主体要求签订和履行合同所必需的；
- 从合法公开披露的信息中收集的您的个人信息的，如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道；
- 用于维护软件及相关服务的安全稳定运行所必需的，例如发现、处置软件及相关服务的故障；
- 为开展合法的新闻报道所必需的；
- 为学术研究机构，基于公共利益开展统计或学术研究所必要，且对外提供学术研究或描述的结果时，对结果中所包含的个人信息进行去标识化处理的；
- 法律法规规定的其他情形。

特别提示您注意，如信息无法单独或结合其他信息识别到您的个人身份，其不属于法律意义上您的个人信息；当您的信息可以单独或结合其他信息识别到您的个人身份时或我们将无法与任何特定个人信息建立联系的数据与其他您的个人信息结合使用时，这些信息在结合使用期间，将作为您的个人信息按照本政策处理与保护。

B.为了给您提供更好的使用体验，我们会为您提供下述扩展业务功能，在您使用此类功能时，我们会基于特定目的收集您的个人信息。如您不提供此类信息，您将无法使用下述扩展业务功能，但不会影响您使用基本业务功能。

1. **基于”相册/存储“的扩展业务功能：**
   当您使用“尼来”产品与/或相关服务时，您可在开启“读取相册权限/存储权限”后上传照片或图片，用于设置头像及封面图、发布等功能。我们会获取您上传的图片并对其内容的合规性进行审核。

## 数据使用过程中涉及的公开披露您的个人信息

### 公开

1. **我们不会公开您的个人信息，除非遵循国家法律法规规定或者获得您的同意。我们公开您的个人信息会采用符合行业内标准的安全保护措施。**
2. 依法豁免征得同意可提供、公开的个人信息。请您理解，在下列情形中，根据法律法规及国家标准，我们向合作方提供、公开您的个人信息无需征得您的授权同意：
   - 为订立、履行您作为一方当事人的合同所必需，或者按照依法制定的劳动规章制度和依法签订的集体合同实施人力资源管理所必需；
   - 为履行法定职责或者法定义务所必需；
   - 与国家安全、国防安全直接相关的；
   - 与刑事侦查、起诉、审判和判决执行等直接相关的；
   - 为应对突发公共卫生事件，或者紧急情况下为保护自然人的生命、健康和财产安全所必需；
   - 为公共利益实施新闻报道、舆论监督等行为，在合理的范围内处理个人信息
   - 您自行向社会公众公开的个人信息；
   - 从合法公开披露的信息中收集个人信息的，如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道；
   - 法律、行政法规规定的其他情形。

## 存储个人信息

### 存储地点

我们依照法律法规的规定，将在境内运营过程中收集和产生的您的个人信息存储于中华人民共和国境内。目前，我们不会将上述信息传输至境外，如果我们向境外传输，会严格遵守中国的相关法律、监管政策，并会遵循相关国家规定或者征求您的同意。

### 存储期限

我们仅在为提供尼来及服务之目的所必需的期间内保留您的个人信息，例如：

**手机号码：使用手机号码认证时，我们需要持续保留您的手机号码，以便于向您提供正常的服务并保障您的帐号和系统安全。**

如我们因经营不善或其他原因出现停止运营的情况，我们会将此情况通知您，并停止对您个人信息的收集以及删除或匿名化已收集的个人信息，但法律法规另有要求的除外。

如果您主动删除个人信息或超出必要的期限后，我们将对您的个人信息进行删除或匿名化处理。

### 保护个人信息的安全

1. 我们非常重视您个人信息的安全，将努力采取合理的安全措施（包括技术方面和管理方面）来保护您的个人信息，防止您提供的个人信息被不当使用或在未经授权的情况下被访问、公开披露、使用、修改、损坏、丢失或泄漏。
2. **我们会使用不低于行业同行的加密技术、匿名化处理及相关合理可行的手段保护您的个人信息，并使用安全保护机制防止您的个人信息遭到恶意攻击，包括但不限于：**
   - **我们会提供 https 安全浏览方式保护数据在其传输过程中的安全，除此以外我们还会使用妥善的保护机制以防止数据遭到恶意攻击；**
   - **我们会使用加密技术以及去标识化的处理方式并采用分类存储的方式保存您的个人信息；**
   - **为提升我们整体员工的数据安全保护意识，我们会举办安全和隐私保护培训课程，加强员工对于保护个人信息重要性的认识。**
3. 请您注意，电子邮件、即时通讯及与其他尼来用户之间的交流并未加密，如非必要，我们强烈建议您不要通过此类方式发送重要的个人信息，并采取积极措施保护个人信息的安全，**包括但不限于使用复杂密码、定期修改密码、不将自己的帐号密码及相关个人信息透露给他人**。
4. 尽管已经采取了上述合理有效措施，并已经遵守了相关法律规定要求的标准，但请您理解，由于技术的限制以及可能存在的各种恶意手段，在互联网行业，即便竭尽所能加强安全措施，也不可能始终保证信息百分之百的安全，我们将尽力确保您提供给我们的个人信息的安全性。
5. 我们会制定应急处理预案，并在发生用户信息安全事件时立即启动应急预案，努力阻止这些安全事件的影响和后果扩大。一旦发生用户信息安全事件（泄露、丢失）后，我们将按照法律法规的要求，及时向您告知：安全事件的基本情况和可能的影响、我们已经采取或将要采取的处置措施、您可自主防范和降低风险的建议、对您的补救措施。我们将及时将事件相关情况以推送通知、邮件、信函、短信及相关形式告知您，难以逐一告知时，我们会采取合理、有效的方式发布公告。同时，我们还将按照相关监管部门要求，上报用户信息安全事件的处置情况。
6. 您一旦离开尼来及相关服务，浏览或使用其他网站、服务及内容资源，我们将没有能力和直接义务保护您在尼来及相关服务之外的软件、网站提交的任何个人信息，无论您登录、浏览或使用上述软件、网站是否基于“尼来”的链接或引导。

## 管理您的个人信息

为了您可以更加便捷地访问、更改或删除您的个人信息，同时保障您撤回处理您个人信息同意的权利，您可以参考下面的指引进行操作：

1. 访问和更正您的个人信息
   **除法律法规规定外，您有权随时登录您的账户访问或修改您的个人信息**

2. 改变或撤回授权范围我们非常重视您对个人信息的管理，并尽全力保护对您个人信息的查阅、复制、更正、补充、删除、撤回同意授权的相关权利，以使您有能力保障您的隐私和信息安全。为了优化您的使用体验，我们也可能对操作设置进行调整，故如下指引仅供参考。

   - **改变或撤回敏感权限设置**

     - **您可以在设备本身的操作系统中，相册（存储）改变同意范围或撤回您的授权。关闭授权后我们将不再收集与这些权限相关的信息。**

   - **改变或撤回授权的信息处理**
     - **特定的业务功能和服务将需要您的信息才能得以完成，当您撤回同意或授权后，我们无法继续为您提供撤回同意或授权所对应的功能和服务，也不再处理您相应的个人信息。但您撤回同意或授权的决定，不会影响公司此前基于您的授权而开展的个人信息处理**。

3. 个人信息收集与管理的说明

   - **在以下情形中，您可以向我们提出删除个人信息的请求：**

     - 处理目的已实现、无法实现或者为实现处理目的不再必要；
     - 我们停止提供产品或者服务，或者保存期限已届满；
     - 个人撤回同意
     - 如果我们处理个人信息的行为违反了法律、行政法规或与您的约定；
     - 法律、行政法规规定的其他情形。

   - **个人信息删除：指在实现日常业务功能所涉及的系统中去除个人信息的行为，使其保持不可被检索、访问的状态。当您或我们协助您删除相关信息后，因为适用的法律和安全技术限制，我们可能无法立即从备份系统中删除相应的信息，我们将安全地存储您的个人信息并限制对其的任何进一步的处理，直到备份可以清除或实现匿名化。**

4. 访问政策
   - 您可以在登录页面查看本政策全部内容。
   - 请您了解，本政策中所述的“尼来”与/或相关服务可能会根据您所使用的手机型号、系统版本、软件应用程序版本、移动客户端等因素而有所不同。最终的产品和服务以您所使用的“尼来”软件及相关服务为准。

## 未成年人条款

### 未成年人的个人信息保护原则

我们非常重视对未成年个人信息的保护。尼来主要面向成年人。**若您是未满18周岁的未成年人，在使用本产品前，应在您的父母或其他监护人的监护、指导下共同阅读并同意本政策。若您是未满14周岁的未成年人的监护人，在使用尼来及相关服务前，应为您的被监护人阅读并同意本政策。**

1. 我们根据国家相关法律法规的规定保护未成年人的个人信息，只会在法律允许、父母或其他监护人明确同意或保护未成年人所必要的情况下收集、使用或披露未成年人的个人信息；如果我们发现在未事先获得可证实的监护人同意的情况下收集了未成年人的个人信息，则会设法尽快删除相关信息。
2. 若您是未成年人的监护人，当您对您所监护的未成年人使用“尼来”产品与/或服务或其向我们提供的的个人信息有其他疑问时，请通过公司本政策公示的联系方式与我们联系。

## 政策的修订和通知

1. 为了给您提供更好的服务，尼来及相关服务将不时更新与变化，我们会适时对本政策进行修订，这些修订构成本政策的一部分并具有等同于本政策的效力，未经您明确同意，我们不会削减您依据当前生效的本政策所应享受的权利。
2. 请您仔细阅读变更后的本政策内容。如果您不同意本政策，或对本政策修改、更新的内容有异议，您可以选择注销账号并不再使用本服务但请您知悉，您账号注销之前、停止使用本服务之前的行为和活动仍受本政策的约束。
3. 本政策更新后，我们会在尼来发出更新版本，并在更新后的条款生效前以适当的方式提醒您更新的内容，以便您及时了解本政策的最新版本。
4. 若涉及重大变更，我们会依据具体情况，以显著的方式通知您。重大变更的情形包括但不限于以下情形：
   - 我们的服务模式发生重大变化。如处理个人信息的目的、处理的个人信息类型、个人信息的使用方式等；
   - 您参与个人信息处理方面的权利及其行使方式发生重大变化。

## 联系我们

1. 尼来由中数碳本(深圳)科技有限公司提供，如果您对个人信息保护问题有投诉、建议、疑问，您可以将问题发送至：service@tansocc.com，我们核查并验证您的用户身份后会及时反馈您的投诉与举报。
2. 若您对本政策有任何疑问或为行使您的个人主体权利，您可以通过发送邮件至
   service@tansocc.com 的方式与我们联系。一般情况下，我们将于14个工作日内响应。
